[음악: '이로운 사기' OST]
[잔잔한 음악]
당신
해고야
[통화 종료음]
(재인) 그때 그 아이와
지금의 이로움 씨가
같은 사람이라고 어떻게 확신하세요?
- (무영) 그게 무슨...
- (재인) 어릴 때 한무영 님이 본
이로움이라는 아이는
아이였잖아요
지금의 이로움은 어떤 사람인지
어떤 어른이 됐는지
그것만으로는 알 수 없는 거잖아요
무영 님도 느끼지 않았나요?
이로움 씨의...
낯선 면을?
지금 저한테는 그게 중요해 보이네요
지금의 이로움은
한무영 님이 돕고 싶어 했던 그 아이와
같은 사람인지
뭐? 뭐 보는 거야, 어?
뭐 재밌는 거 있어?
할 일이 없나?
(요한) 아, 내가 없기는 왜 없습니까?
있어 가지고 여기 있는 건데
그런데 걱정하지 마세요
10분만 더 지켜보다가
모시러 갈 여성이 있어 가지고
아, 신경 쓸 필요 없습니다
여성이기는 해도 가족이니까
그런데 또 뭐 그렇다고 뭐
질투 이런 것도 안 해도 돼요
가족은 맞는데 또 부인은 아니...
[긴장되는 음악]
(남자) 아, 아니, 이 양반이
속고만 살았나, 씨
A급 영상 중에서도
특A급 영상이에요, 그게
얘가 아주 유명하다니까?
[박진감 넘치는 음악]
[남자의 고통스러운 비명]
[남자의 괴로운 신음]
(남자) 야
야!
저, 씨...
(규) 거참
거, 조인트 까기 딱 좋은 날씨네
10억짜리 손배소를
1,000원짜리 놓듯이
놔 버린 이 손해를
어떻게 감수하실 건가요?
한무영 변호사님?
세상에
계약금도 못 받았고
(무영) 죄송합니다
(규) 이로움인가
그 해로움인가 하는 여자한테
뭐가 있나 봐, 그렇지?
그 여자랑 엮여서 제대로 된 일이
하나가 없어, 그렇잖아
나한테 말해 주라
이제 그 여자 안 만날 거고
아무 일 없을 거라고
내가 징계위까지 막아 줬는데 말해 주라
[휴대 전화 진동음]
한무영 변호사?
무영이?
- 잠깐만
- (규) 예
어?
[흥미로운 음악]
실화야? 지금 대표 얘기하는데?
(무영) 예, 여보세요?
(요한) 한무영 변호사, 난데요
고요한 보호관찰관이요
알고 있습니다, 말씀하세요
여기 돌마공원인데요
지금 이로움 씨한테 변호인이 필요합니다
이로움 씨한테 무슨 일 있습니까?
(요한) 직접 와서 확인하세요
나의 경우 모시러 가야 할 여성이지만
가족이고 배우자가 아닌 사람이
있어 가지고...
[통화 종료음]
여보세요?
[남자의 소란스러운 소리]
[흥미로운 음악-계속]
- (경비1) 진정하시고
- (남자) 아, 놔 봐!
- (경비2) 자꾸 이러시면 경찰 부릅니다
- (남자) 야, 나와!
야!
나오라고!
아, 이롬 씨!
(요한) 나 고요한인데요
그, 한무영 변호사 불렀으니까
조금만 기다려요
[흥미진진한 음악]
누구?
(요한) 난 선약이 있어서 먼저 갑니다
내가 경찰 불렀으니까
조금만 기다려요
(로움) 누구를 불렀다고?
경찰 불렀다잖아!
(경찰) 변호사님도
그렇게 서 계시지 마시고
앉으세요, 의자 갖다 놓고
아니라니까요, 제 변호사
그럼 저분 변호사 할까요?
(무영) 한무영입니다
(경찰) 자
이유 없이
여자 선생님이 대걸레를 빼서
남자 선생님께서
허리에 상해를 입으셨고
(남자) 온몸
온몸!
내가 그쪽 핸드폰을 훔쳤지?
[의미심장한 음악]
무슨...
무슨 헛소리야, 이 여자가
[남자의 어색한 웃음]
(남자) 그쪽은 그냥
내 몸을 절단 냈을 따름이지
(경찰) 뭡니까?
핸드폰을 훔쳤, 아니...
핸드폰을 도둑 맞으신 게 맞습니까?
절대 아니요
그럼 왜 신고를 하셨죠?
그건 제가 신고를 한 게 아니라
[흥미로운 음악]
이 여자가 보호관찰관인가 하는
아저씨가 신고한 거고요
(무영) 고요한 씨가 신고했어요?
(경찰) 아, 그러면 일단
가해자 선생님께서 주장하신 대로
폭행 건만 인정하시는, 아니...
폭행을 인정하는 게 아니라
피해자 선생님이
[로움의 부정하는 숨소리]
분명히 훔쳤어요
몸 수색해 봐요
허리!
[남자의 어색한 웃음]
(남자) 허리가 별거 아닌 거 같아서
집에 갈게요
(로움) 그러든지
(경찰) 아니, 뭡니까, 지금?
아, 이렇게 말씀하시면
제가 어떻게 정리를 해서 적어요!
변호사
[흥미로운 음악-계속]
제가 특별히 할 일은 없는 것 같은데요
겁나 쓸데없네
(경찰) 자
폭행 피해를 주장하시다가
도난 피해는 부인하시고
도난 가해는 인정하시지만
폭행 가해는 부인하시는데
방금 완치가 되셨고
맞습니다
저 집에 갈게요
저희도 그만 가 보겠습니다
(남자) 야, 내놔
[로움의 신음]
(로움) 아씨...
[남자의 고통스러운 신음]
[흥미진진한 음악]
뭐 하는 겁니까, 지금?
(남자) 야!
너 내 폰 안 내놔?
얼마 줄 건데?
(남자) 저 미친년이 진짜, 이씨!
나한테 대체 왜 그러는 건데, 어?
[휴대 전화 진동음]
무슨 억하심정이 있어서
(무영) 그만하세요
(로움) 돌려줄게
이리로 연락해
[흥미진진한 음악-계속]
저 이씨!
[로움의 옅은 한숨]
그러니까 핸드폰 훔친 게 맞네요
왜 그런 거예요?
(로움) 거슬려서
(무영) 뭐가요?
그냥 존재 자체가
거슬리는 인간들이 있어
유난히 요즘 많이 만나네
공원 화장실에 있죠?
돌려주라면서요
(무영) 숨겨 놨을 거 아니에요, 핸드폰
벨트 매요
(로움) 음...
얼마 받을 거야?
나보고 지금 이걸 팔아 오라는 거예요?
안타깝네
거기 있는 거 찾으려고
오장육부도 꺼낼 텐데
- 뭔데요?
- 잠금 풀었으니 직접 보든가
[무거운 음악]
(무영) 로움 씨
여기 있는 거 봤어요?
(로움) 어
봤는데 그냥 돌려주라고요?
나인 줄 알고 확인했고
아니었으니까 됐다고
(무영) 로움 씨만 안 찍혔으면
그냥 돌려줘도 된다는 소리예요?
그럼 경찰서 갖다주든가
제가 지금 이걸 경찰서에 가져다주면
그놈이 로움 씨 끌고 들어갈 거예요
(무영) 절도 혐의는 별개니까
[무거운 음악-계속]
어쩌자는 건데?
그냥 돌려주기 싫다며
실질적으로 어떤 방법을
쓸 거냐고 묻는 거야
불법 촬영물 소지죄로 걸고
원본 확보해야죠
물건 CCTV 사각지대에 돌려두고
그 인간 메신저에 소지뿐만 아니라
촬영, 판매 가담한 증거가 있어
웹하드 회사랑도 계약한 거 같고
멀웨어 심어 놨으니까 난 걔네집 하드부터
영혼까지 탈탈 털 수 있는데?
뭘 했다고요?
그걸 못 알아듣나?
[흥미진진한 음악]
(로움) 이 간단한 걸 설명하라네
일단 핸드폰을 돌려줘
멀웨어를 심은 채로
악성코드가 핸드폰 데이터를
전부 유출하게 만들지
핸드폰 하나를 통째로 카피 뜨는 거야
[도어록 오픈음]
이 새끼는 집에 오자마자
데이터부터 백업해 놓겠지
방금 전까지 잃어버렸던 거니까
불안해할 거 아니야
데스크톱이나 클라우드에
핸드폰을 연결하는 순간
거기도 악성코드가 심겨
하는 일의 특성상
여분의 폰이 있을 가능성 크고
[흥미진진한 음악-계속]
해킹된 기기들은 모조리 장악할 수 있어
(로움) 그때부터는 뭐든 가능해
가족한테 이 사실을 알려도 되는 거고
[도어록 버튼음]
이 새끼가 변절해서 동업자들을
경찰에 꽂으려고 한다
귀띔해 줘도 상관없고
[휴대 전화 진동음]
(남자) 아씨...
(로움) 클래식하게
이걸로 번 돈을 송금하라고
하는 것도 가능하지
그렇다면...
(무영) 로움 씨
지금 무슨 소리를 하는 거예요?
죄다 불법이잖아요
여기서 법 얘기를 하네?
변호사인데 법 얘기를 하죠, 그럼
여자애들 협박한 돈으로
배달 음식 시켜 먹던 놈
집행유예 준 그 법?
[무거운 음악]
그런 게 당신 무기인가?
로움 씨 무기는 폭력이랑
범법이란 소리로 들리네요
난 사용할 수 있는 건 뭐든 사용해
변호사조차도
수임료 한 푼 안 받고 돕겠다는 변호사가
내 앞에 있잖아, 이렇게
대체 나한테 뭘 뜯어내려는 건지
모르겠지만
세상에는 조건 없이 돕고
이유를 불문하고 지키려는
사람들도 있어요
본 적은 없지만
있다면 아주 대단한 호구겠지
보통 친구라고 하죠
자기가 도구란 걸 자각하지 못하니까
도구가 되는 거야
마음껏 해, 친구
(인영) 조앤손 다녀와서부터
저러고 계세요
[익살스러운 음악]
(규) 오!
박 사무장도 해 봐
(재훈) 뭘 해 봐, 해 보기는!
말을 해, 말을
위화감 조성하지 말고
(재훈) 유명훈 사고사로 수사 종결
양부모가 데리고 간 계곡에서
익사한 걸로
몇 억대 보험금도 지급될 거고
탐사 보도 프로 방송 금지
가처분 건다면서 더 생난리
난리를 치더라고!
조앤손에서
합의금을 5,000을 달래
네고 해야죠
문제는 지금 제 의뢰인이 저한테
협조를 안 해요
서계숙 씨가 수사 종결되고 나니까 막
더, 더 막 분노를 하셨다고
[인영의 한숨]
(인영) 그러실 만도 하죠
내가 그 심정을
이해를 못한다는 게 아니라
(재훈) 나도 힘들다고, 어?
명예훼손 건 거를 취하하려고
나는 막 뛰어다니는데
동시에 훼손 행위를 하고 계시잖아
서계숙 씨가
계속하고 계신다고, 명예훼손을
[익살스러운 음악-계속]
(규) 무영이 앞에서 입조심하고
잘 처리해!
합의금 최대한 깎고
아, 잘하면 되지?
(재훈) 캬악!
동생이었으면 뱉었다
(규) 뱉기만 해, 고소미 먹인다
(재훈) 우씨
이씨!
[재훈의 성난 숨소리]
(서라) 일은?
별거 없습니다
관찰 대상자는 여전히 친하게 지내고?
보고서라도 써 드릴까요?
좋지
네 본분이 뭔지 깨닫게만 해 준다면 뭐든
계좌 확인해 봐, 송금했으니까
(로움) 그 인간 메신저에 소지뿐만 아니라
판매, 촬영에 가담한 증거가 있어
[무거운 음악]
[무거운 음악-계속]
(무영) 앉으시죠
핸드폰 돌려주는 줄 알고 왔는데요?
앉으세요
(남자) 아, 진짜...
[남자의 옅은 한숨]
이러지 말고 오늘 주세요, 네?
나 그거 진짜 필요하니까
서로 피곤하게 하지 말자고
녹취부터 하겠습니다
(무영) 동의하십니까?
[긴장되는 음악]
핸드폰이 왜 오늘 필요한지
물어봐도 되겠습니까?
아! 진짜 이씨!
아니, 나한테 정말 왜 이러는지
모르겠네, 정말?
[남자의 한숨]
아니, 남의 핸드폰을 훔쳐가 놓고
그게 왜 필요하냐니
(남자) 내가 오늘 필요하든 내일 필요하든
그게 무슨 상관이에요
애초에 훔쳐간 게 잘못이지!
훔친 게 아니라
분실물을 습득한 겁니다
(남자) 아...
[남자의 어이없는 웃음]
아, 오케이, 그래요
아, 내가 잃어버린 걸 주웠나 보네
그리고
자빠진 것도 나 혼자 자빠진 거예요
나 혼자 자빠진 거예요, 됐어요?
(남자) 다 알겠으니까
빨리 내놔요, 내 폰
조사 때
(무영) 오늘 하신 말씀하고
다른 내용을 진술하신다면
제 의뢰인은
이 핸드폰에서 본 내용에 대해서
진술할 겁니다
다 보셨나 보네
뭐 관심 있는 거 있어요?
[어두운 음악]
- 뭐라고요?
- 사고 싶은 거 있냐고
(남자) 뭐 없으면 말고요
그 여자한테
다시는 만나지 말자고 전해 주세요
[문 닫히는 소리]
[무영의 한숨]
[분위기 고조시키는 음악]
[통화 연결음]
예, 최근에 휴대폰을 습득했는데요
불법 촬영물을 발견해서요
[무거운 음악]
[휴대 전화 진동음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
다시 확인하신 후 걸어 주시기 바랍니다
[통화 종료음]
(재소자1) 그런데 형님
왜 자꾸 변호사 접견을
거부하시는 거예요, 형님?
(충식) 새끼야, 내 변호사가 아니라
내 뒤통수 친 새끼
[충식의 코웃음]
내가 워낙에
고급 정보를 많이 틀어쥐고 있다 보니까
그렇게 찾는 인간들이 많네?
[충식의 웃음]
이야, 역시 괜히 범털이 아니네요
(재소자2) 멋있습니다, 형님
(충식) 야, 야, 놔 봐
간식 오나 보다
아이고
이걸 왜?
소시지는요?
(교도관) 잔액 부족
[긴장되는 음악]
가만있어 봐
이런 썅...
그 해커 좀 소개해 줘요
커피 한 잔에 바라는 것도 많네
(무영) 많아요?
나는 수임료 한 푼 안 받고
일하는 변호사인데
계산 한번 해 볼까요?
나는 당신한테 엿 먹은 의뢰인이야
(로움) 징계위 걸 수도 있어
그럼 고발장 쓰죠
[로움의 옅은 한숨]
처음부터 협박을 해
부탁인 척 가식 떨지 말고
법이 내 무기냐고 했죠?
(무영) 난 무기랄 게 없어요
약점뿐이지
그래서 도움 좀 받으려고요
(다정) 어서 오세요
이로움 씨 소개로 왔는데요
(다정) 디지털 장례식이요?
(무영) 예
(다정) 아...
제가 뭐 하는 사람인지는
들으셨을 거 아니에요?
해커라는 말밖에는
(다정) 아...
제가 보통 하는 일이랑은 좀 다른데
로움이 소개로 오셨다니까 해 드릴게요
변호사님 거 해 드리면 되는 거예요?
아니요
저번에 로움 씨가 데이터 전송한
핸드폰이요
(무영) 거기에서 협박당하고 있던 애들
인터넷상에 퍼진 영상이랑 정보
삭제 좀 부탁드릴게요
그거 왜요?
(다정) 아...
아니, 그걸 왜 변호사님이 하시나 해서
한두 명이 아니던데
비용은 지불해 드릴 테니까
부탁 좀 드릴게요
(다정) 음...
제가 할 수 있는 건
동일 영상 찾아서 지우고
신상 정보 삭제 요청하고
한동안 모니터링 하고 딱 그 정도예요
개인 클라우드나 딥웹은 손 못 대요
제가 할 수 있는 일보다 훨씬 낫네요
그렇게 해 주세요
그 뒤는 경찰이 할 일 같으니까
왜요?
(다정) 아, 아니에요
네, 일단 알아보고 연락드릴게요
그런데 이로움 씨랑은
어떻게 아는 사이세요?
아, 그냥 감방 동기예요
(무영) 아...
(다정) 아, 로움이 도와주신다고요?
예, 맞습니다
로움 씨한테
들으셨을 리는 없겠죠
저한테 크게 관심이 없으니까
변호사님은 많으신가 봐요, 관심
(다정) 로움이한테
[무영의 옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
[물방울 떨어지는 소리]
[의자 기우는 소리]
[기호의 기침]
[로움의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
[무거운 음악]
[횡단보도 알림음]
(어린 로움) 왜? 못하겠어?
깨어있어
언제든 지켜볼 테니까
[무거운 음악-계속]
(재훈) 한무영
(무영) 왜?
(재훈) 합의금 5,000을 500으로 깎았어
그럼 나 능력
인정해 줘야 하는 거 아니냐?
서계숙 씨 말하는 거야?
명훈이 수사는?
(재훈) 너!
너 진짜
요쥼에 그냥 막 정신이 막
다 다른 데 팔려 있구나?
수사 종결됐어요, 한 변아
보험금?
지급된 지 오래예요
[의미심장한 음악]
수사가 종결되다니
[재훈의 한숨]
그냥
사고사로 종결이 났다고
사고사라니
보험은?
(무영) 18살짜리한테 한 달에
납부한 금액만 200이야
죄다 생명보험이고
(재훈) 나는 할 만큼 했어
수사 종결되고
서계숙 씨 계속 시위하고
돌발행동 하는 거 말리느라
나 구두창 다 닳았고
아까 말했다시피
합의금도 내가 10분의 1로 깎았어
여기서 뭘 내가 뭐 어떻게 뭐
나 혼자 수사를 다시 펼쳐?
너도 인정은 하지?
나 할 만큼 한 거
나 법조인으로서
법 갖고 할 수 있는 거 내가 다 한 거야
합의 안 하고 차라리
감방 가겠다고 버티는 서계숙 씨는
이제 네가 맡아, 그러니까
[의미심장한 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
[흥미로운 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
네, 한무영입니다
(다정) 네, 원하시는 거 다 끝나서요
(무영) 아, 다정 씨
수고하셨습니다
나머지 금액 입금해 드릴게요
(다정) 집이시죠?
(무영) 예
저 위치 추적 당하고 있나요?
네, 비슷해요
[통화 종료음]
[초인종 소리]
(무영) 로움 씨
(로움) 숙박비
무슨 일 있었어요?
어디 갔다 온 거예요?
고시원 수도 터졌어
받아
받으라고
내가 이걸 왜 받아요?
여기가 호텔도 아니고
(무영) 들어와요
[TV 소리]
언제까지 보려고?
뭘 봐?
(로움) 그만 봐
[무영의 헛기침]
뭔데?
(무영) 보험 사기요, 심증이기는 하지만
(로움) 입양아 사고사?
뉴스에 나왔잖아
다 큰 애를 입양 보냈던데?
(무영) 믿었던 친구라서
입양 보낸 겁니다
그런데 웬 사기?
수영도 못하는 애가 수심이 깊은 데서
보호장비도 없이 발견됐어요
생명보험만 15개
양부모가 보험 일 한 적 있나?
(무영) 듣기로는 여자 쪽 동생이요
어떻게 알았어요?
경력자가 필요해, 보험 사기는
걸린 거야?
(무영) 아니요
사고사로 종결되고
보험금 지급됐어요, 결국
[로움의 한숨]
다 끝났구먼
(무영) 안 끝났어요, 아직
친모가 합의를 거부해서
제가 도우려는 겁니다
[의미심장한 음악]
합의를 거부하는 걸 돕는다고?
합의하는 걸 도와야죠
명예훼손죄가 성립되면 힘들어지니까
합의를 왜 거부하는데?
돈이 없어서?
아들 때문이죠
합의하면 양부모 측이 맞다고
인정하는 게 되니까
사건의 진실은 묻힐 거고
돈을 깎아 봐, 그런 말이 나오나
돈 때문이 아니라
끝까지 싸우려는 겁니다
싸워?
동네방네 떠들어가면서
징징대는 걸로 보이는데?
(로움) 누군가 제 자식을 죽였다면
눈을 파고 심장을 꺼내야지
그 가족이 보는 앞에서
그 정도는 해야
부모라고 할 수 있는 거야
게다가 자기 자식을
남이 더 잘 키울 수 있다고 판단했다면
꿋꿋이 학대든 살인이든
본인이 감당할 몫이지
아니, 자기 선택으로 애가 죽었는데
그 죗값을 세상에 물으려는 건
비겁한 거야
[의미심장한 음악-계속]
가서 말해
양심이 있다면 자기가 한 행동의 결과값은
기꺼이 받을 줄 알아야 한다고
그게 아무리 지옥이라도
(무영) 이로움 씨
결과값을 전부 책임질 수 있는 사람은
존재하지 않아요
그래서 다른 사람이 필요한 거예요
다른 사람이 뭘 해 줄 수 있는데?
아무리 힘들어도
끝까지 옆을 지키는 것부터 해야죠
[로움의 옅은 웃음]
[긴장감 고조시키는 음악]
(로움 모) 이제 엄마, 아빠랑
돌아가자
집으로
로움이
(로움 부) 로움아
[총소리]
[카메라 셔터음]
[로움의 한숨]
[긴장되는 음악]
웃기고 있네
[흥미진진한 음악]
[문 열리는 소리]
숙박비
필요 없다니까
어디서 났어요, 이거?
옆집 택배
[로움의 사과 먹는 소리]
[흥미로운 음악]
(로움) 일요일인데
(무영) 어제 얘기한 의뢰인 만나러 가요
[로움의 한숨]
인생 참 비효율적으로 산다
로움 씨는 이해할 수 있어요, 서계숙 씨
(무영) 로움 씨도 손배소 걸었잖아요
밝히고 싶었던 거 아니에요?
나름대로의 진실을?
[로움의 한숨]
진실은 재판 따위로 밝혀지지 않아
밝힐 수 있습니다, 재판으로
물러터진 인간들이나 하는 짓이지
[무거운 음악]
법이 정의라고 믿는
그렇다고 복수가 정의는 아니죠
복수는 언제나 정의야
(로움) 당신이 말하는 신성한 법이
만들어지기 이전부터
인간이 악하다는 걸
상호 인정한 그 순간부터
애초에 법이 왜 만들어졌게?
사적인 복수가 불행한 결과를
낳았으니까요
비도덕적이기도 했고 불공평했고요
확실해?
(로움) 나는 그게 지금 상황에서
유일한 해결책이라고 보는데
직접 하기 그러면 청부를 하라 그래
업자 번호 불러 줘?
마술 좋아해요?
(무영) 로움 씨 집행유예가
집행으로 변하는 마술을 보여 줄게요, 제가
고시원 정리될 때까지
편하게 있어도 돼요
원한다면 제가 밖에서 잘게요
당신은?
마술 좋아해?
아니요, 별로
속이는 거잖아요, 결국
[무거운 음악-계속]
분명 좋아하게 될 거야
나도 마술을 보여 줄게
[문 열리는 소리]
[계숙의 흐느끼는 소리]
(주인) 자기
(계숙) 예
(주인) 또 변호사라는데?
(무영) 제가...
합의 안 해요
- 합의...
- 징역 사는 것도 알아요, 안 하면
조 변호사님이 다 말씀해 주셨어요
[계숙의 한숨]
아니, 왜 굳이 다른 변호사님을
보냈는지 모르겠네요
똑같은 소리 앵무새처럼 반복할 거면
(계숙) 그냥 가세요
괜한 고생 마시고
[무거운 음악]
(무영) 난 언제나 당사자가 아니라
눈물을 보이는 것도
섣불리 분노하는 것도
당사자한테는 무례한 행동이고
값싼 동정에 지나지 않는다는 거
함부로 안다고 할 수도 없고
이해한다고 할 수도 없고
나도 당신처럼 똑같이
아프다고 할 수는 없는 거니까
[자영의 울음]
[어린 무영의 한숨]
(재인) 그때는
무영 님도 당사자였어요
[무거운 음악-계속]
[현관 열리는 소리]
[천둥소리]
(어린 무영) 걱정하지 말고 가
나는 엄마가
더 이상 고통받지 않았으면 좋겠어
[자영의 흐느끼는 소리]
[어린 무영의 흐느끼는 소리]
[어린 무영의 울음]
(다정) 어서 오세요
(재인) 저...
생각 없이 볼 수 있는 거 있나요?
[흥미로운 음악]
언제까지 오실 거예요
지금 심정이 어떠신지...
(계숙) 모르죠!
변호사님이 뭘 알겠어요!
제가 답답하죠?
법도 모르는 무식한 년이 지금
고집부린다고 답답하시잖아요, 그렇죠?
변호사님이야
뭐 이건 숱한 사건 중에 하나겠지만
나한테는요
하나뿐인 내 새끼가 죽은 사건이고
내 평생을 잡아먹을 사건이고
하루에도 몇천 번씩!
이 가슴이...
[무거운 음악]
이 가슴이 지옥불에 타는
사건이라고요, 이게
합의 안 하셔도 됩니다
저는 어머님을 대변하는 사람이에요
(무영) 뭐든 다 말씀해 주세요
이야기 듣고
변호사로서 제가 할 수 있는
일을 하겠습니다
(다정) 어서 오세요
(로움) 네 방은?
컴퓨터실 말하는 거지?
여기 뒤에
네가 좀 해 줄 게 있어서
들어와
(신우 모) 선생님 말씀 잘 듣고
먹고 싶은 거 있으면
언제든 사달라고 하고
(신우) 나 오늘 고기 먹을래
그래, 그래
오늘 네가 좋아하는 레스토랑 가자
(신우) 그리고 나 게임기 사 줘
집에 돈 많잖아
그런 소리는 하지 마
(신우) 뭔 소리?
(신우 모) 그래
게임기 사 줄 테니까
보험금 소리는 하지 마
게임팩도 사 주고
- (신우 모) 알았으니까
- 고기도 사 주고
(신우 모) 알았어!
(신우) 아빠한테는 먹지 말라 해
저번에 아빠가 다 먹어서
내가 먹을 게 없었잖아
다음에도 또 그러면
(신우 모) 엄마 때리지 말라 그랬지?
엄마도 먹지 마
알았다니까!
- (학부모들) 안녕하세요?
- (신우 모) 아, 예
(학부모1) 아, 신우
식욕이 왕성하구나
(학부모2) 그러게, 그래도 엄마, 아빠랑
같이 먹어야지
같이 먹어요, 말만 이렇지
(신우 모) 가자
(학부모2) 아, 쟤랑 같은 반인 거
너무 싫어, 진짜
(원장) 오늘은
아주 귀한 손님을 모셨습니다
미국 브라운대에서
아동심리학을 전공하시고
샌프란시스코 주정부와 연계해
유년기 아이들의 심리를
전문적으로 관리하는 센터
키즈 하트를 성공적으로 운영하시는
코트니 권 박사님을 모십니다
[흥미로운 음악]
아동심리 스페셜리스트 코트니 권입니다
만나서 반갑습니다
아침 등원 때
아이들과 부모님의 모습을 관찰했는데
굉장히 특이할 만한 사항을 발견했어요
자기소개 좀 해 주시죠
- 저요?
- (로움) 네
아드님 이름이 어떻게 되시죠?
최신우요
(로움) 아...
참 눈에 띄던데요
이상 식욕과 자기 중심적 사고
제한적인 어휘 사용, 폭력성
(신우 모) 그 정도는 아니고
(로움) 으로 보이겠죠
평범한 사람들 눈에는
하지만 저는 이렇게 읽죠
초자극 수용, 초감각 발현
제4군 내외향 촉발
모두 아인슈타인 셀을 지닌
아이들의 특징입니다
일명 천재 세포죠
[흥미진진한 음악]
(로움) 모든 부모는
자식의 특별함을 욕망하지
내 핏줄이 다른 핏줄보다 뛰어나고
우월하고 월등하다고 인정받는 순간
그게 곧 트로피가 되니까
터무니없어 보여도 곧 보게 될 거야
어리석은 부모일수록
오장육부를 팔아서라도
그 환상을 살
준비가 되어 있다는 걸
[흥미진진한 음악-계속]
최근 아드님이
죽음을 경험한 적이 있죠?
그렇다면 Now or never
지금이 신우 인생의 터닝포인트겠네요
우리는 정말
아이들을 사랑으로 키우거든요
[흥미로운 음악]
아이들은 두 명뿐인가요?
(신우 모) 아...
(신우 부, 신우 모) 예
[휴대 전화 카메라 셔터음]
(신우 모) 쓰읍! 들어가
선생님 찍지 말고
제게 숨기는 게 있으시네요
(로움) 이번 주말까지 전체 가족 구성원을
개인 면담할 겁니다
이 가정 내에서 벌어지는 일
벌어졌던 일
벌어질 일에 대한 전반을
제가 알아야 해요
말씀드렸다시피 이 시기에
아드님 인생이 걸려 있습니다
(남직원) 뭘 그렇게 봐요?
(요한) 어, 아니
이게 업데이트가 안 돼
(남직원) 줘 보세요
아, 이거 봐 봐
기존 버전이 깔려 있어서 그런 거네
[흥미진진한 음악]
두 개를 지우고
(요한) 잠깐만
[분위기 고조시키는 음악]
(민영) 한 변호사님, 이거 이따가
확인 한번 해 주시면...
(무영) 다녀와서 제가
미팅이 좀 늦어 가지고
저희 의뢰인께서 아들을 잃은 슬픔으로
정신적 고통이 심한 상황이었다는 점
참작해 주셨으면 합니다
시위는 감정적인 해소와 안정을 위한
행동으로 이해해 주셨으면 좋겠고요
결코 누군가를 해할 목적이 아니었습니다
(조앤손 변호인) 그 말은 계속 시위를
하시겠다는 건가요?
(무영) 설득하겠습니다
다만 안정되기까지 시간적 여유가
좀 필요해요
방송 금지 가처분도 통과된 상황이니까
앙해를 좀 해 주시면
[조앤손 변호인의 한숨]
저희 의뢰인이 겪어온
정신적 피해도 아주 큽니다
살인 사건 범인으로 의심받는다는 게
이게 보통 일은 아니잖아요
더군다나 서계숙 씨 부탁으로
명훈이 입양한 거 아닙니까?
책임지다가 벌어진 사고를
그 선한 의도까지
깎아내리시는 거 아닙니까?
알고 있습니다
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 음악-계속]
(무영) 서계숙 씨
안 돼요
명훈이 생각해서라도 그러시면 안 돼요
(계숙) 이거라도 하지 않으면...
내가 나 살겠다고
친구 집에 아들놈 보내 놓고
어떻게 먹는지, 어떻게 입는지
어떻게 자는지 관심도 없이...
[계숙의 울음]
[무거운 음악]
내 새끼가...
그 집에 가고 싶지 않다고
온몸으로 말하는데도...
그냥 모른 척 돌아섰던 나 같은 게
나 같은 게
내가 죽지라도 않으면...
우리 명훈이...
우리 명훈이 억울함을 누가 달래 줘요
[계숙의 울음]
물적 증거 찾으면 재수사할 수 있습니다
그러려면 서계숙 씨가
더 굳건해지셔야 돼요
내 새끼가 너무 보고 싶어요
우리 명훈이, 마지막으로 본 날
그날로 시간을 되돌릴 수 있다면
그러면...
(계숙) 그러면...
야채도, 야채도 팍팍
꼭꼭 씹어먹어
[애잔한 음악]
엄마가 티셔츠 사라고 돈 보냈는데
새엄마가 안 사 주든?
전화해야겠네
하지 마, 전화
이번에는 휴가 가니?
- (명훈) 어
- (계숙) 어디로?
그냥 계곡 간대
응, 거기는
다섯 식구가 움직여야 돼 가지고
돈 많이 들겠다
엄마 다음 주에 돈 더 보낼 테니까
아니, 아니, 가만있어 봐
[애잔한 음악-계속]
(계숙) 아니야, 다음 주 말고
- (명훈) 엄마
- (계숙) 어?
나 왜 낳았어?
그게 무슨 말이야
아니, 그냥 궁금해서
[계숙의 울음]
자꾸 꿈을 꿔요
(계숙) 차가운 계곡물 밑으로
가라앉으면서...
명훈이가...
자꾸 물어봐요
나를 왜 낳았냐고...
[계숙의 울음]
얼씨구
(무영) 아, 여기는 어떻게?
(요한) 길바닥에 쓰러져 있었다던데?
고요한 씨가 왜?
(요한) 아, 내가 마침 그때
한무영 변호사한테 전화를 걸었거든요
기가 막히게
가만있어 봐
나랑 통화한 간호사분이 누굴까?
목소리가 참 아리따웠는데
저분일까?
그런데 저한테 전화는 왜요?
(요한) 아!
고시원 물폭탄 터졌다는데
이로움 씨 행방이 묘연해서
스트레스 받는 일 있었나 봐?
정신과 상담도 갔으니까
[흥미로운 음악]
이야, 상태가 이 정도면
정신과 닥터 잘라야 되는 거 아닌가?
진료비가 얼마인데 그러고 있어
제 주치의한테는 아무 문제없습니다
왐마?
뭔 충성도가 이렇게 높아
(요한) 이번 기회에 갈아타요, 네?
용한 곳으로
상관하지 마세요
(요한) 흑
나 여기까지 달려와 줬는데
(무영) 고맙습니다
천만에요
[흥미진진한 음악]
(무영) 이제 가 보셔도 돼요
아이, 알았어요
정말이에요
(무영) 택시 불렀으니까 가셔도 됩니다
옛 선조 말씀이 노는 예스다
아니, 지금 막 연약하고, 개복치처럼
건드리면 터질 거 같고, 홍시처럼
그리고 막 비실거리면서
집에 들어가고 그러면, 어?
내 마음이 어떨 것 같아요?
무슨 소리를 하는 거예요
나 진짜 괜찮고 택시 불렀다니까
(요한) 옛 선조 말씀이
강한 부정, 강한 긍정
(무영) 아니, 대체
무슨 선조가 그런 소리를
아휴, 진짜 하다하다 내가
변호사 보호관찰까지 다 하네
(요한) 아이, 참
이야, 나는 진짜
훌륭한 보호관찰관이야, 어
[흥미진진한 음악-계속]
(무영) 가세요, 이제 좀
(요한) 어?
예스 민즈 노
데려다주세요, 그럼
(요한) 예스!
고!
가실 때도 되지 않았습니까?
[요한의 장난스러운 숨소리]
정 없는 타입이네?
들어가는 거 보고
[무영의 한숨]
[흥미로운 음악]
(재인) 우리 몇 가지만 약속해요
이로움 씨를 대할 때
스스로를 보호하기 위해
한무영 님이 꼭 지켜야 할 것들이요
먼저 변호사로서의 신념을
저버리지 말 것
[음악: '이로운 사기' OST]
이로움 씨
(재인) 두 번째, 사적 영역을 지켜낼 것
이게 다 뭐예요?
(재인) 세 번째
범법을 간과하지 않을 것
유명훈 사망 보험금
(재인) 마지막으로
절대
긴장을 늦추지 마세요
총 4억 3,000
[섬뜩한 음악]
[음악: '이로운 사기' OST]
(요한) 뭐라고요?
(로움) 사랑하는 사이
(요한) 너무 친하게 지내지 말아요
(무영) 이거 돌려줘야죠
(로움) 그냥 인정해
당신이 못하는 걸 나는 했다고
[초인종 소리]
(다정) 변호사님, 저 좀 도와주세요
심부름센터 하는 동생이 납치됐어요
(로움) 한 번 본 인간한테
링고를 구해 달라고 요청했다?
(무영) 이로움 씨
(로움) 뭘 할 수 있는데, 당신이?
[음악: '이로운 사기' OST-계속]